为什么总是吃油炸食品
你的细胞就会从晶莹剔透
变得又僵又硬
我们今天就直接从分子
层面一次把它讲清楚
这个背后的原理是
Omega-3和Omega-6
脂肪酸分子的不同
脂肪酸分子Omega-3和Omega-6
可能大名鼎鼎
很多人都听说过
比如说要吃一些鱼油
要吃一些
富含深色蔬菜的菜肴
或者是说要多吃一些橄榄油
因为它们中间含Omega-3的
脂肪酸含量比较高
细胞的表面的话是一层
磷脂双分子层
我们高中生物课如果大家
有印象的话可能还记得
磷脂双分子实际上
就是脂肪酸分子的一种
那么这个脂肪酸分子
它可以粗略地分为两类
一类就是Omega-6
一类是Omega-3
那Omega到底是什么意思
它是脂肪酸分子的一端
大家就可以把脂肪酸分子
想象成一个链
上面是一个一个的点
这些点的话就是碳原子
那么Omega
你就可以把它理解为一端
其中Omega-3
这种脂肪酸分子就是说
它在第三个节点处
从开端数第三个节点
处有一个碳碳双键
那么同样的道理
Omega-6脂肪酸分子
就是说从最开始的开端
第六个节点处有一个碳碳双键
这就是它们本质的不同
那么碳碳双键 和碳碳单键
相比的话它肯定是更牢固的
你就可以理解为两个小球中间有
两个连接 它是更加稳固
那么这个碳碳双键出现在第三个
节点的位置就是更靠近一端
就要比出现在第六个节点的位置
可以让整个的分子的话
柔韧性更好
你就可以想象一根绳子
在靠近绳子一端的处有
一个比较紧实的地方
一个硬的地方
那整个绳子就会比较柔软
如果要是靠近绳子中间的部分
有一个比较硬的地方
那么整根绳子就会显得比较僵硬
这就是为什么我们会说
Omega-3脂肪酸分子
要比Omega-6脂肪酸分子
更加具有柔韧性
那么因为我们的
细胞表面就是一层
磷脂也就是脂肪酸分子层
所以说如果细胞表面的
脂肪酸分子含有的
Omega-3的比例越高
那么整体细胞膜的
柔韧性也就越好
细胞膜的柔韧性越好
它带来的结果
就是通透性越强整体
更加灵活 更加柔软
那么就代表着你胰岛素抵抗
这个情况的降低
发炎的情况降低通透性更好
反应出到人体上整体上
你就是会更健康
那么我们怎么才能提高
我们体内 Omega-3
脂肪酸分子的含量呢很简单
因为我们整体体内的
lipid profile
就是说脂肪Omega-3和Omega-6
这两种不同脂肪酸分子的比例
基本上就是和你吃进去的
脂肪的比例是一样的
就是你吃进去的脂肪里边的
Omega-3和Omega-6
它们的比例是什么样
那经过一段时间以后的话
你体内的细胞比例是同样的
所以我们就要争取
多吃一些Omega-3
那么什么东西富含Omega-3呢
就是我们视频开头说的
深海的鱼 橄榄油
深色的蔬菜
或者说新鲜的蔬菜
这些都是富含Omega-3的
那么什么东西富含Omega-6呢
就是著名的油炸食品
膨化食品 零食
包括动物的脂肪
以及动物的表皮比如说鸡皮
所以说油炸鸡皮
这种是一个
非常非常不健康的食品
所以说
我们如果要是经常吃油炸食品
就是让我们摄入了
大量的Omega-6 脂肪酸
那么我们体内的
细胞就会由这种晶莹剔透的状态
变成了这种又僵又硬的状态
那对应的人也就变老了
所以说我们如果要是从
lipid profile
就是脂肪酸比例的这个角度来讲
保持健康活力那就吃正确的东西
尽量少吃油炸食品